ممنوع الدخول من هناك.
سأعطيه
أول خمسة من هنا.
إن لم يكن لديك مانع،
من هنا يا رفاق. جزاكم الله
يوم حافل في مسجد مبارك
إسلام آباد، إنجلترا.
الكابتن أمين يقوم بواجبه كالمعتاد
نوبته في الحراسة الأمنية.
ضابط شاب في الجيش المغربي،
كانت يتقدم بسرعة في صفوفه.
إلى أن اكتشف الأحمدية وغادر
كل شيء وراءه من أجل إيمانه.
والآن تُروى قصته علنًا
للمرة الأولى.
ينحدر الكابتن أمين من عائلة متدينة
من المسلمين السنة الصوفيين.
تبدأ قصته قبل ذلك بكثير،
قبل حوالي 75 عامًا، عندما قبل ذلك بقليل
الوفاة
جدّه الأكبر،
أُخبر رجل صالح من الله بـ
حدث عظيم في تاريخ العالم.
جد والدي،
كان يمتلك زاوية،
بمعنى
نوع من المدارس الدينية.
في التصوف نسميها زاوية،
يعني مثل المركز.
لذلك الكثير من الناس
يأتون
لطلب دعاءه، وأن طلب الهداية.
ولطلب العلم أيضاً.
على الرغم من أن لديه الكثير من الأطفال و
أحفاد،
اختار والدي.
فقال له: اذهب إلى هذه الحركة هناك
ثم قم بترديد الأذان.
وإذا حاول أحدهم منعك،
لأنه لم يكن وقت الأذان،
كان الأمر كما لو كان في الصباح،
قل لهم فقط،
هذه عبارة باللغة المغربية،
وهذا يعني
لقد جاء الإمام، إمام هذا الزمان.
من المفترض أن يأتي في نهاية الزمان
لقد حان الوقت.
بعد جيلين، الكابتن أمين، الذي
لم يكن قد وُلد بعد، وسيتم توجيهه لقبول
المسيح الموعود يواجه محاكمة عسكرية
والسجن بسبب معتقداته.
المغرب بلد نابض بالحياة يقع في قلب...
شمال أفريقيا على طول المحيط الأطلسي.
يبلغ عدد سكانها 37 مليون نسمة، 99% من
المغاربة مسلمون سنيون.
الدين الرسمي للبلاد هو الإسلام.
في معظم أنحاء العالم العربي والإسلامي،
تعتبر السلطات المسلمين الأحرار تهديداً لـ
رجال الدين الحاليون والوضع الراهن،
مُنعوا من نشر الخبر أو حتى بشكل كامل
ممارسة شعائرهم الدينية.
نحن
متسامح معه.
لكننا لسنا كذلك
مسموح به
مارسوا الأحمدية علنًا.
يوجد حوالي 800 من الأحمديين في البلاد،
معظمهم من المغاربة الأصليين الذين قبلوا
الأحمدية مباشرة بعد مشاهدة قناة MTA.
بحسب القانون،
نحن
ممنوع القيام بالتابلير.
التبلير غير مسموح به في المغرب، ليس فقط
للأحمديين، ولجميع الأقليات.
أثناء الخدمة في الخطوط الأمامية في
الجيش المغربي، ثلاثة مسؤولين سوف
سمعوا عن وصول الموعودين
المسيح
.
ستتقاطع حياتهم، وسرعان ما
سيتحول إلى ذلك، ثم يتخلى عنه فوراً.
كل شيء من أجل إيمانهم.
بسبب مخاوف تتعلق بسلامتهم، اثنان من
لا يمكن التعرف عليهم في هذا الفيلم.
لهذا السبب سنتابع الرحلة
واحد منهم فقط،
محمد أمين أراكي،
يُعرف أيضاً باسم الكابتن أمين.
وُلدت ونشأت في المدينة الساحلية
في الدار البيضاء، كان الكابتن أمين يسترشد بـ
كان الله متوجهاً نحو الأحمدية منذ سنوات مراهقته.
خطوة
خطوة بخطوة.
كان أبي يجمعنا جميعاً، وكان يفعل
أخبرنا قصصًا عن، مثل،
الخلافة الأولى بعد النبي محمد صلى الله عليه وسلم
، القصص عن الرفاق و
تصحية،
قانونهم
للنبي الكريم
.
وهذا الأمر هو أنه لا يوجد خامس
خليفة،
لقد أثر بي ذلك كثيراً، مثل...
عميقًا في قلبي.
من المحزن حقًا عدم وجود خامس
خليفة.
بعد بضع سنوات، راوده حلم غيّر حياته.
رأيت نفسي واقفاً أمام الكعبة المشرفة،
و
قام الكثير من الناس بالطواف،
وفجأة ظهر رجل،
كان يجلس على كرسي كبير،
وقوي
شاب،
إنهم يحملون هذا الكرسي،
ثم داروا حول الدائرة
في الكعبة المشرفة.
كنت واقفاً هناك وكنت فقط
من هذا،
من هذا المجد لهذا الرجل.
وأنا فقط أسأل،
من هو هذا الرجل؟ وشخص ما بالقرب مني،
هو فقط،
هو فقط
قال لي،
هذا هو النبي
عمك
محمد.
لذا عندما استيقظت من الأحلام، كنت
خائف جداً
وقلتُ:
لأن
لأنني أعرف
إنه ليس نبياً بارعاً في الأحلام.
تتضح أهمية ذلك الحلم بشكل كبير
سيتضح الأمر أكثر لاحقاً.
في سنته الأخيرة من الدراسة الجامعية
الهندسة الجوية،
لدى الكابتن أمين حلم آخر.
كنت أقف مع رجلين.
كنا ثلاثة منا نرتدي الزي العسكري المغربي
ملابس.
وملك المغرب هو
يمشي أمامنا،
وهو ببساطة يُزيل رتبتنا.
رغم أنني لم أكن أفكر في الانضمام إلى الجيش،
لم يخطر ببالي أبداً أنني سأنضم إلى الجيش.
أحلامي،
كان حلمي الكبير هو الذهاب إلى فرنسا،
أنهي دراستي،
وأن يكون ذا توجه هندسي.
لذا لسبب ما، ولأسباب مالية ما
والمنطق وما إلى ذلك،
هذا الحلم لا يمكن أن يصبح حقيقة.
وبعد ذلك بوقت قصير، انضم إلى العائلة المالكة المرموقة
الأكاديمية العسكرية للخدمة في المغرب
القوات المسلحة.
الأكاديمية الملكية هي
أحد أكثر
مدارس مرموقة
من بين أفضل الضباط في العالم.
وهكذا كان
كان ذلك شرفاً عظيماً في ذلك الوقت.
إنها مؤسسة رئيسية.
يُنظر إليه بروح وطنية،
مع الاحترام،
بإخلاص.
هم
يحظى بتقدير واحترام كبيرين من قبل
مجتمع.
ويتقاضون رواتب جيدة.
وهي وظيفة جيدة في المغرب.
أثناء التدريب، تم تعليمه قيماً
يتعارض ذلك بشكل مباشر مع معتقداته الدينية
تنشئة.
يقولون لنا إنك
نصف إله.
لا ينبغي عليك فعل هذا، بل ينبغي عليك فعل ذاك.
كما تعلم، يجب أن تسير في هذا الطريق وأنت
يجب أن تبدو دائمًا بمظهر أنيق، عليك أن تفعل ذلك.
هذا ما تعلمه.
لديك احترام كبير لنفسك،
فيه شيء من الغرور.
هذا ما أقوله لكم، المفارقة
هذا ما بداخلك، كما تعلم.
التعليم الذي تتلقاه صوفي بالتزامن مع التعليم العسكري هو
أحاول دائماً أن أنسى، ألا أنسى
أيّ
الخلفية التي أنتمي إليها.
بعد تخرجه برتبة ملازم أول،
بعد مرور ما يقرب من خمس سنوات، قام بنشر
مباشرة إلى منطقة حرب في الغرب
صحارى.
كان ذلك تحت إمرتي.
8 كيلومترات من المغرب
حدود،
8 كيلومترات، أكثر من 150
الرجال،
الكثير من المواد،
ادخل عن طريق الإعجاب
قرار
بواسطة الملك، الذي هو
ال
القائد الأعلى للجيش بنفسه.
إذن القرار صادر منه، وموقع من قبله.
فقط لنوضح لكم أن موقفنا كان
حساسة للغاية.
أثناء خدمته هنا، قام ضابط كبير زميل
يصبح صديقًا مقربًا ويبدأ في
عرّفه هو وجندي آخر على
الأحمدية.
لذا فلنتحدث عن الأحمدية.
في البداية، قال لي إنه في البداية
كان من الصعب نشر الأحمدية، لكن
يفعل ذلك سراً من خلال الأشخاص الذين
هم مقربون منه.
و
المقربون منه هم
أمين، وعليه أن يشارك هذا.
حسناً، هذا ليس بالأمر السهل.
يشبه إلى حد كبير كلمة "تفاسي" من القرآن.
كنتُ مثل،
وكل ما قاله لي منطقي.
وسبحان الله، أنا
لم يكن عليه حتى أن يجادل معه.
أنا فقط أحب،
أعجبني ما يقوله.
أريده فقط أن يواصل الحديث في الموضوع.
كما تعلم، عندما تكتشف أن
وعد بجانب ذلك أن الإمام قد أتى،
لا يمكنك الاحتفاظ به لنفسك.
يجب عليك أن
قل ذلك للآخرين.
قال إنني وجدت مقطع فيديو
رجل نبيل
الدفاع عن الشرف
ل
الله
الله تعالى والنبي الكريم وزوجاته.
وعندما كنت أستمع إلى هذا الفيديو،
اندهش فقط.
الحجة و
المعرفة،
كان الأمر مبالغاً فيه.
لذا
تم نقلك إلى فيديو آخر.
هكذا تبدأ الأمور.
ثم اكتشف أن هؤلاء الناس،
هم
التظاهر بأن إمام العصر قد جاء.
وهؤلاء الناس، هم مثل،
هم
في هذا المجال لأكثر من 125 عامًا.
لقد منحني كمّاً هائلاً من المعرفة في ساعة واحدة.
وأدركت أنه هو نفسه
مقتنع تماماً.
وأعطاني، كان ذلك تعسفياً.
فقال لي: استمع إلى هذا لأنني
اعلم أن هذا هو شاعر حبك.
هو حقاً،
لقد أسقطني أرضاً حقاً.
إنه يصف ما نعيشه
العالم الإسلامي،
ليس فقط في العالم الإسلامي، بل في كل
العالم بأسره، وليس العالم الإسلامي فقط، كما تعلمون.
هذه،
لم أستطع أن أحب،
استغرق الأمر حوالي سبع إلى ثماني دقائق.
و
خمين ما؟
هو
قال
برأيي، هل يعجبك؟
قال: بالطبع، هذا أمر مذهل.
قال:
لذا فإن
الرجل الذي كتب هذه القصيدة كان
الإمام الماضي نفسه.
ال
اتفاقية التجارة الحرة بين كندا والاتحاد الأوروبي
مقتنع.
لا يمكنك أن تتخيل، لكننا في منطقة حرب.
لا يمكنك أن تتخيل أننا في منطقة حرب.
لا تتوفر لدينا الكهرباء على مدار 24 ساعة.
نحن نستخدم فقط
لوحة شمسية، وعلينا الانتظار طوال اليوم
لكي يتم شحن البطاريات،
يمكنك مشاهدته لمدة ساعة أو ساعتين.
لم أكن أعرف الكثير عن الأحمديين.
هذا ما أخبرني به زميلي السابق بالضبط. أولاً،
كان تسجيلاً لخطبة،
خطبة الجمعة.
و
انتابني شعور في قلبي بأنني سأفعل
قف بالقرب من هذا الرجل.
لا أعرف كيف.
كان مجرد انطباع، شعور.
يمكنك فعل ما تشاء.
كان ذلك شيئاً في قلبي.
بعد الخطبة،
لقد جاء
نذر.
عزفوا على النظام.
والتي جئت لأرى صورتها
ماسيه ماوي لأول مرة.
أراني الله هذا الوجه،
هذا الرجل، منذ فترة.
وبشكل تلقائي، عندما رأيت صورته،
بدأت الفكرة تتضح في ذهني.
الحلم.
عندما رأيت ذلك عندما كنت في الثالثة عشرة أو الرابعة عشرة من عمري،
انصرف الرجل.
جاء الحلم مثل
ما زالت عالقة في ذهني.
لذا ذهبت وفتحت كتابًا واحدًا من
تفسير أحلام ابن النسيري.
واكتشفوا أن الرجل الذي كان
الطواف نوع من المحظور.
وصورة
ما زال محود
مع نفس الرجل الذي رأيته عندما
كان عمره حوالي 13 أو 14 عامًا.
كان يؤدي طوافًا.
في مثل هذا
مكان بعيد،
منطقة حرب،
لا يوجد اتصال، لا يوجد
لا يوجد واي فاي
صحراء،
لا يوجد شيء.
وأنا قادم قليلاً.
و
هو
اتصل بي بعد أن اقتنع
أنا متأكد بنسبة 100% أن الأحمدية هي الإسلام الحقيقي.
أولاً، لم يقولوا أنني
عسكري
أنا رجل من صحراء، وأنا مهتم بـ...
لذلك كنت سعيدًا لأن ذلك الوقت
ليس لدينا المزيد من الأحمديين في المغرب، لذلك عندما
اتصل بنا شخص ما
نحن سعداء.
لذلك كنت متحمسًا لـ
انظر إليه.
جاء إلى مراكش مع عائلته.
إنه يفعل الكثير معنا.
لا أعتقد أنها كانت مجرد قطرة، لأنه كان
مؤثرة للغاية.
عندما ترى
شخص يقول الحقيقة بصدق ووضوح.
إيمانه
كان هذا هو الأهم بالنسبة له.
لهذا السبب اتصل بي.
لكن الشرطة العسكرية، بطريقة ما، لديها
سمعت المحادثة.
ثم بعد ذلك،
اختفت الأخبار.
ليس لدي أي أخبار منه.
حتى
اتصلت بي الشرطة
لإجراء تحقيق بشأنه.
هل تعلم أنه عسكري؟ قال:
نعم، لا.
ثم بدأ في
أسئلة الطلاب
حول الأحمدية، وقد ركزوا كثيراً
بشأن المال.
هل أعطاك مالاً؟ كم مرة؟ وكم كان المبلغ؟
تشاندرا، هل تفهمين؟
في ذلك الوقت،
دكتور.
هاتف سايبي
كان الأمر أشبه بـ
تحت المراقبة.
ل
الوكالات.
متى
أنا أولاً
سمعت أنه في الجيش، فقلت له لا
أن يكون على اتصال بالجماعة، وأن يحافظ على هذا
لنفسه.
لكن
هم
كان يعلم.
يستجوبون ويحذرون أحد الثلاثة
جنود.
هم فقط
اجلس وتوقف عما تفعله، لا تفعل
اتصل بأي شخص.
التوقيع على هذه الورقة التي تقر فيها بأنك لن
اتصل بأي شخص ثم عد إلى موقعك
ينهي.
كان هذا بمثابة إنذار للجميع
منّا، ثلاثة منّا،
علينا أن نكون أكثر حذراً.
لكننا نعلم أنهم لن يفعلوا ذلك
أي رحمة لنا،
سيقدمون لنا مثالاً.
هذه هي الحقيقة المحزنة.
ونحن نعلم هذا يقيناً.
مسلحون يحملون أسلحة آلية و
اقتحمت قنابل يدوية مسجدين في
باكستان.
لقد ضربوا عندما كان أعضاء الأقلية
تجمعت الطائفة الأحمدية في لاهور للتو من أجل
صلاة الجمعة.
أسفرت الهجمات المنسقة عن مقتل 80 شخصاً و
وأصيب العشرات بجروح أخرى.
نقطة التحول في حياتي
رحلة
in Ahmadiyyat is
هجوم لاهور.
لم أكن أحمدياً.
لم أقم بأي أعمال تجارية.
لقد أثر هذا الهجوم عليّ بطريقةٍ ما
هذا النوع من التضحية،
فقط
الجماعة المقدسة قادرة على ذلك.
إنه موقف الجماعة نفسها.
الخليفة الحقيقي للمسيحية.
لا انتقام.
لقد بذلوا كل ما في وسعهم.
ال
يُسلِّم
من الله.
هازارام خاتول سي بركار معجم المشاجرة
والغرض من ذلك
بدل مهوار يومي
من
أقسم بذلك
عظيم شهادة
لكل
juzbaat ka izhar ki ayat.
رام ثا،
حزن،
نعم،
ليجين أجنبي هو،
في المثال التالي،
فقط
الصبر أو دومين هال جاتا.
أمنية أحد أتباعي اليوم هي أيضًا
Yakinen yeh kashbua rahe.
الخالدون يصنعون محركات للآلهة.
آخر أعماله
ظل يتصل بنا. ك.
ما هو كامات أو
تحلَّ بالصبر، حسناً؟
لقد أمسكت به،
usika bhina chhorno.
عن كثب
la talapne vadon kasacha hai.
رأيت
نفاق وسائل التواصل الاجتماعي
ووسائل الإعلام،
والعديد من القنوات،
يقولون فقط،
وقع الهجوم في المعبد
من الجماعة، أو القادياني أو المزاحي أو
شيء من هذا القبيل.
أشعر أن هذا ظلم.
هؤلاء الناس، لقد ماتوا
الاعتقاد بوجود مسلمين.
لا أحد يملك الحق
لإزالة هذا.
هذا اللقب أو هذا التكريم منهم،
لقد ماتوا من أجل هذا الشرف.
إنهم يضحون بحياتهم في سبيل الله.
معتقدين أن هذا مسجد،
أنهم يؤمنون بلا إله إلا الله محمد
. لا احد
يمكن أخذ هذا منهم
بالقول إن هذا معبد.
ثم يأتي
سلسلة من الخطب التي ألقاها الخليفة
المسيح،
الحديث عن هذا
شهداء الجماعة، كما تعلمون، واحداً تلو الآخر.
ويمكنك أن ترى الصفات
رواه حضرة أكداس عن هؤلاء الأشخاص.
منذ هذا اليوم،
كنت أؤمن في قرارة نفسي أن
أنا جزء من هؤلاء الناس.
لقد تمكنت من ذلك
لكتابة رسالة إلى حمزور،
سؤاله...
قرأت في مكان ما في كتابات
قوارب آلية،
إذا لم تدفع ضريبة الدخل الخاصة بك،
مثلاً خلال ستة أشهر،
أنت لست من الأحمدية.
تلقيت إجابة من حضرة أكداس.
وقال إن
إذا كنت
إذا كان بإمكانك دفع عملة الشاندا الخاصة بك في بلد ما، فافعل ذلك.
إذا لم يكن الأمر كذلك، فمتى ستخرج إلى أي شخص؟
إذا كنتم من الدول الأوروبية، فيمكنكم فعل ذلك.
نحن في الجيش.
نتوقع أن نمر بالكثير من
صعوبات.
ومن العدم،
ستأتيك هذه الآية من الله.
الذي - التي
قد تسافر خارج البلاد في
مستقبل.
اعتبرت ذلك بمثابة نبوءة تخصني.
وفي العام التالي، بدأ 40 يومًا من
صلاة الاستخارة الخاصة.
منذ أن بدأت صلاة الاستخارة،
كنت مثل
في انتظار الليل
فقط أن أذهب للنوم وأعيش في هذا المكان
أنت تعرف مقدار
الإشارات والآيات من الله والأحلام
لقد كانت فترة جميلة للغاية، كما تعلم.
أنا لا أحد، أنا لا أحد
أن يُريني الله مثل
ما هو قادم
ما الذي سيواجه
ما هي النهاية؟
الله.
أوه،
نعم.
كنت أشعر أنني أستطيع أن أفتقده كل ليلة.
رأيت، مثلاً،
خليفة إلى مهمة،
الخليفة اليهودي،
عيد الله العظيم، عزيز.
موجود في منزلنا،
وهو يؤمّ المصلين.
لذا عندما انتهى من الصلاة، أنا فقط
قفز نحوه،
وأمسكت بيده،
وأعطيت معه مسافات.
لكن
قال ماسافا: سأقبلك
يده من الخارج.
وفي الحلم، حصلت
شعور
أنني سأبيع.
لكن عليّ أن أدفع ثمن البيات.
إنه عملي، إنه كرامتي.
سأمارس الكثير من التجارة في حياتي.
لكن الأمر لن يكون سهلاً.
لكنني سأكون بأمان.
منذ أن صنعت
بينما،
سأكون بأمان.
علم الجيش أن ثلاثة من
انضم ضباطها إلى ما يسمونه
منظمة دينية غير مرخصة.
أحدهم يعترف بكل شيء ويتم إرساله
إلى السجن.
تم اقتياد الملازم أمين إلى
استجواب.
لذا في الليل،
الله يريني
حلم.
كنت أقرأ. هم
سوف
لن يؤذيك
باستثناء أ
قليلاً، بشكل طفيف.
لذلك أعلم أنهم لن يفعلوا أي شيء.
مهما حدث، فهو تمامًا مثل
لن يكون هناك أي ضرر،
لكن سيكون هناك بعض
قليل من التوتر، قليل من.
يظهر أحد الجنود الآخرين بشكل مشابه
علامات تأييد الله.
شخص من
العاصمة تأتي
لإجراء تحقيق معه.
كان برتبة عقيد أو شيء من هذا القبيل.
هذا الرجل
كان الأمر رائعاً للغاية
صارِم
خلافاً لوعد بيسال،
قال كلاماً بذيئاً.
كانت الخطة أن يقوم هذا الرجل
اركبوا في نفس السيارة.
لكن الخطة تتغير.
ويدخل الضابط رفيع المستوى
سيارة منفصلة.
وذهب هذا الرجل وحيداً.
إذن ما الذي حدث حتى أصبح هذا الرجل...
حادثة
في الطريق،
وتوفي.
هل هذا
قصة،
أصبح
أقوى من
أبدًا،
لأنه تذكر
الوحي الذي قاله الله
أعطى للمسيح الموعود
أنني سأساعد
من
يكون
سأساعدك،
وسأُذلّ
من هو
محاولة لإذلالك.
فرأى هذا،
أنت تعرف،
لقد رأى هذا
بعينيه.
قائد الشرطة البلدية نفسه،
كان يهددنا فقط، وقال لنا
هذا لنا،
يا رفاق، ما فعلتموه
ستكون
عقاب شديد
وسأعطي مثالاً منكم.
لقد حاولوا إقصاءنا.
حاولوا كسرنا
كرامة.
لم يكن الأمر أشبه بتحقيق رسمي.
كان ذلك نوعاً من الإذلال.
سيتركونك جالساً هناك.
في انتظار أن يتحدث إليك أحدهم.
ولن يأتي أحد ليتحدث إليك.
سنُترك وحدنا. مثل
باختصار، هم،
لقد حاولوا تحطيم كبريائك.
سيتركونك لمدة 24 ساعة فقط
في انتظار ثرثرة.
لن يتصل بك أحد.
سنكون هناك.
وفي الوقت نفسه، كان الملازم أمين و
الضابط الكبير الذي عرّفه على
الأحمدية
إنهم يرون نفس الأحلام ويشاهدون
علامات مماثلة من الله.
سأقول أحلاماً، والله سيُريني إياها.
أحلام.
نفس الشخص،
وبالمثل،
سنذهب إلى السجن.
نحن نعلم ذلك.
سيرى أخي نفس الأحلام.
يحدث هذا أحيانًا، أجل، هذا هو
ما حدث أيضاً في نفس الحلم.
بل إن الله يُرينا وجوه الناس
سنعيش في السجن.
هذا هو، هذا هو،
هذه هي المساعدة.
هذا هو
نصر الله.
للأسف، الناس لا يفهمون
فإذا أعطاكم الله بعض الآيات،
فقط
ل
قوّي قلبك.
كان الله معنا دائماً، وكان يعطي.
هذا دليل على أنني معكم.
لقد حان وقت النطق بالحكم.
أنت في بداية الطريق إلى
ستفقد كل شيء من حولك،
وظيفتك،
مدخراتك، اسمك في المجتمع، الـ
اسم ضمن عائلتك.
وإن لم يكن الله معنا،
يمكننا النجاة.
أرسلوني إلى
مكتب أحد العسكريين
المدعي العام.
وذلك الرجل، كان مستقيماً تماماً.
تقدم معي.
قال لي: أنت،
أنت تخالف القانون العسكري
وستكون
تمت الموافقة عليه
وأرسلت إلى
سجن عسكري.
قلت لنفسي: فقط اصمت.
كان
يعتبر
مثل خائن للجيش.
هل يمكنك أن تتخيل، على سبيل المثال، أنك
مليونيراً أو مليارديراً،
وفجأة ستجد نفسك بلا مأوى.
أي شيء، بدون أي موارد.
من قمة المجتمع،
كونه ضابطاً في الجيش،
أنت معين من قبل الملك نفسه
ل
مجرم
في السجن.
الأحمدية هي الإسلام الحقيقي نفسه.
بصراحة، هذا ليس شيئاً جديداً.
وكنا فقط
أُلقي في السجن
ل
أنا وأحمدي لمدة عامين.
هذا هو الجزاء الإنساني.
لننتظر
جزاء إلهي.
هذا شرف عظيم.
و
الأشخاص الذين زجّوا بهم في السجن، هم
لا أفهم.
نحن نعلم على وجه اليقين أن
هذا ما نختاره،
وهذا
هذا ما متنا من أجله.
ذلك الحب
والولاء للخلافة عميق للغاية
متأصل
في قلوبهم
أنت تعرف؟
وبسبب ذلك، فإن الله يقويهم.
إنهم يحصلون على تلك القناعة، وذلك الشغف،
ذلك الحماس، وتلك الشجاعة.
عند وصوله إلى السجن، يرى الكابتن أمين
أحد السجناء الأحمديين الآخرين.
فتحوا الباب، فاحتضنني.
قال:
حسناً، مثلنا عاطفياً، كما تعلم؟
وقد أعطوه مصدراً لأن والدته...
توفيت عندما كان في السجن.
من خلال القيام بجماعة الإسلام
وا لك
مقال جانيسار تافار ماتاريثا.
تضحية
الوافدون الجدد إلى هاتا أيضاً
هذا هو التضحية بالمتوفى.
Dhodan pellahi,
تادا الفضل مين
ye kamdik
عربي
ال
باكيا بينما
من
للتقطيع.
كانت مريضة
وتوفيت عندما كان في السجن.
ولا يستطيع
قم بزيارتها أو اذهب إلى
الجنازة.
هذا
لقد آذاه ذلك كثيراً.
جميع أنواع المجرمين موجودة هناك،
قتلة،
مغتصبون،
لص،
وترى الناس يتقاتلون فيما بينهم.
هناك الكثير من الأمور الجارية.
باب الحمام غير موجود، بل نصفه فقط.
إذا جلس شخص ما،
كما ترى،
يمكنك أن ترى ما يفعله.
لذا كانت سعة الغرفة كالتالي
32.
أتذكر عندما دخلت الغرفة
كان عمري 52 عاماً.
باختصار، سأنام.
بالقرب من فتحات التصريف.
بالطبع، خسر كل شيء.
لكنه هو من يحافظ على نفسه دائماً
في حالة مزاجية جيدة،
لا ينبغي أن تشعر بالاكتئاب.
وهذا أمر جيد.
كان عدد من أفراد الشرطة العسكرية.
كانوا لطفاء جداً معنا، ولطيفين جداً معنا.
نؤثر عليهم بطريقة أو بأخرى.
لكن بشكل إيجابي.
يقولون إن هذه هي المرة الأولى
نحن نرى أشخاصاً مثلكم.
لا أعرف لماذا أنتم هنا يا رفاق.
لا ينبغي أن تكون هنا.
إنه دائماً ما يكون برفقة الأشخاص الذين يتحدثون هناك.
لذا
حتى داخل السجن،
هذا ما حدث له.
كان هو القائد
في السجن.
إنه يحب
لعب كرة القدم.
لذا
كان برفقة
فريق كرة القدم، يفوز دائماً.
بعض السجناء الذين هم مثل،
بالنسبة للدين، يبدأون في، مثل،
ناقش معنا.
هو في السجن، فماذا سيخسر؟
هو بالفعل في السجن.
لا أحضر معي أي شيء لأفعله في السجن.
وقد دخل في نقاش حاد مع
السلفيون و
مع وجود عدد كبير من الأشخاص في السجن وهم
دائماً أحب ذلك
سنفوز بطريقة أو بأخرى، كما تعلم، إلى أن نلتقي به.
كانوا يناقشونه وما إلى ذلك.
سبحان الله،
هو الآن أحمدي
ثم ينهي جملته.
محاصر داخل سجن عسكري مغربي،
وما زالوا يسمعون كلمات
خليفة،
بتيسير من أحد السجناء الأحمديين.
كان يتحدث إلى خطيبته.
كانت تزودنا، مثلاً، بالتقرير الأسبوعي
، أنت تعرف.
لذا أيًا كان ما لدينا، مثلًا،
مناقشة الأمر أو الجدال بشأنه طوال الأسبوع،
سيأتي، مثلاً،
خلال
. بعض
كان الأمر أشبه بـ
نوع من الإجابة بالنسبة لنا، كما تعلم، لديك
أن يكون تحت الغطاء.
نعم، بالضبط.
يجب أن تكون تحت الغطاء.
ونحن فقط نحب،
تظاهر بأنك نائم.
وكان يحب،
حاول أن يحفظ كل ما يستطيع.
الوحيد
اتصال
هذا ما تبقى لنا في هذا السجن
تأملات حول الجماعة
أو عن خطب حضرة الأقدس.
لكن هؤلاء الناس
أعطوا الأولوية لإيمانهم
انتهى ذلك الحب للخلافة
خاصتهم
الطموحات،
على حساب مصالحهم الخاصة، وعلى حساب مصالحهم الخاصة
الرتبة التي يحتلونها داخل الجيش.
بقلوبٍ مليئة بالحب،
يرسلون رسالة إلى حضرة الملك يطلبون فيها
صلوات.
وأجبرها بالفعل على كتابة شيء ما
نحن ثلاثة أشخاص.
و
حصلت على إجابة
أن حضرة أقدس يصلي من أجلنا.
وهو يدعو لنا أن يرزقنا الله
أعطنا الخصلة. و
may Allah
ابتكر بعض الطرق.
قال لأحد الحضور: حضرة الأقدر
الهملة الوطنية للمغرب،
من
قابلته هنا في لندن، في مسجد بلازا.
كلما فكرت في المغرب،
أنا دائماً
فكر في هذه الأمور الثلاثة
أيها السادة، وأنا أدعو لهم.
إنه
فقط
نعمة خالصة من الله و
قبول دعاء الخليفة.
هكذا نحن
ينجو.
يتوقف الزمن بالنسبة لهم في السجن،
لكن الحياة في الخارج تستمر.
إحدى أخواتي، حصلت
اقتراح.
و
قالت: لا أستطيع الزواج
بينما أخي في السجن.
فتزوجت.
أجبرها.
أقول، لا ينبغي أن تنتظرني.
لدي الكثير من الوقت لأقضيه هنا.
يمر بعض الوقت، وينتقل إلى مكان آخر
سجن.
لقد جاءت لزيارتي
مع طفلها حديث الولادة.
كنتُ مثل تقريباً
عمره شهر واحد.
عندها أدركت
أنني قضيت بعض الوقت في السجن.
أختي، لقد تزوجت
وقد أنجبت طفلاً
وأنا أنظر إلى ابن أخي الذي أمامي
في يدي، كما تعلم،
أشعر بذلك.
أشعر بالوقت
وكانت تلك هي المرة الوحيدة
أنا بكيت.
شعرتُ بحزن شديد.
لكن،
كما تعلمون، ابتسامة هذا الطفل و
بمساعدة...
لا يمكنك التحدث إلى أي شخص.
لا يمكنك المشاركة
مشاعرك.
لا يمكنك إظهار نقاط ضعفك.
لا يمكنك أن تكون ضعيفاً في السجن.
لا يمكنك حتى لو... أجل.
كان الأمر صعباً.
لم يسبقنا أحد مثلنا
جندي سابق يقبع في السجن،
لا يحصلون على مثل
أفضل،
أنت تعرف،
عفو.
لذا، وحتى لو كنت أنا نفسي، أبدأ بالشعور بـ
هذا الشعور بأنني سأُطلق سراحي قريباً.
كانت المرة الأولى
في المغرب
التاريخ، في
تاريخ السجن، ذلك الذي يعيشه العسكريون،
سيشعرون بما يلي:
كعكة مافن.
تم إطلاق سراح جميع أفراد عائلة آسيران الثلاثة في نهاية المطاف.
لكن الآن
سجن آخر ينتظرنا.
باختصار، عندما تخرج من السجن،
ثم عليك أن تواجه سجن
مجتمع،
سجن كبير.
لا تنسوا أنه كان كذلك.
لقد وضعوه كما لو كان لدينا مجرم من جمعية الكشافة الأمريكية
سجل هناك.
أنه يستطيع
أبداً، كان ذلك مستحيلاً بالنسبة له
أن يكون لديك أي
وظيفة تتطلب مهارات عالية
لم يعد هناك.
غادر
جيد
مرتب.
ترك كل شيء
لوجه الله تعالى.
رأيت في
عيون العائلة كل يوم
هذا
الحزن والإعجاب
لا يقولون ذلك لك، لكنك تشعر به.
من خلال أعينهم.
لم أسمع قط
يشتكي.
إنه ليس رجلاً عادياً.
وهو يشارك مع الأمم المتحدة.
ذهب
إلى ساحل العاج، إلى الكونغو من أجل هذا.
كما تعلمون، هذا الجيش يسعى للسلام.
لو لم أقبل الأحمدية،
بحلول هذا الوقت، سأكون مثل،
سأكون
برتبة مقدم مثل زميلي في الصف. لو
لم يدخل الأحمدياد حياتي،
حاشا لله.
شخصية مهمة جداً.
لم يكن هذا بالأمر السهل.
لم يكن هذا الأمر سهلاً بالنسبة لهم.
نعم، لقد كان الأمر صعباً.
لم تكن الرحلة سهلة.
السجن ليس شيئًا
يمكنك أن تتمنى ذلك.
لكن الحمد لله، الحمد لله جاء إلى حياتي.
لقد باركني الله.
أيا كان
هذه النعمة من الله.
لذا
كيف لي أن أرفض نعمة؟
إنهم يفضلون السجن.
لذا لا أستطيع
الإفصاح،
إنهم جداً
أوه، ما شاء الله، إنهم أحمديون جيدون جداً.
حجزت تذكرتي.
أنا، مثلاً،
أنا متحمسة للغاية. أنا...
كما تعلمون، راب الفزور الأقدس، هو
يثق بك من بعيد.
على الرغم من وجوده في بلد آخر،
و
أنت ذاهب،
أنت مسافر، لكنك لا تزال تشعر وكأنك
ستقابل رجلاً من رجال الله.
يشبه
طفل سيقابل والده، كما تعلم، قادمًا
من الحرب.
حتى لو كان في بلد آخر،
تشعر بدوره.
هؤلاء الناس يقبلون الأحمدية.
إنهم يريدون شيئاً واحداً فقط، لا شيء غيره.
إنهم يريدون رؤية خليفة المسيح.
جاء أمين إلى هنا
بتأشيرة،
الأهداف الأخلاقية،
والتقى بحضرة السلطان.
ثم قرر حضرة السلطان الاحتفاظ به.
هو هنا.
هازور
بالطبع رأيت محمد أمين في المسجد.
ثم حضرة،
العودة إلى المكتب،
هزور دعا
منى جاويد.
منى جاويد هو السكرتير الخاص لـ
حازب خليفة ناسي حياد الله،
وقال له: اتصل بمحمد أمين إلى منزلي
مكتب.
وفي الوقت نفسه،
قال له حضرة: اتصل بإبراهيم أيضاً.
تعال معه.
تلقيت مكالمة
من
مكتب السكرتير الخاص.
كان مني جاويد زاهد نفسه.
وكان يتحدث معي باللغة العربية.
قال: استعدوا.
هذا المساء، ستذهبون إلى مولكات.
لكن أحد المنتقدين قد استجاب للنداء.
عندما انتهت المكالمة، و
قال لي:
ماذا حدث؟
قلت: سأذهب إلى مولكات في المساء.
قال: واو،
عليك فقط أن
مولاكات في المساء.
ينبغي أن يعطيك دعاء الإفتالي.
أنت قادم من الخارج.
على الرغم من ذلك، فهو يعلم أنني لست في أي
المنصب في الجماعة، و
لماذا سأحصل
أول لقاء؟
لذلك زرع في ذهني تلك الفكرة
أنا بالفعل أشبه بضحية لـ
تمييز أو شيء من هذا القبيل.
إنه يلعب بشكل غير مباشر بالصورة
ل،
من الجماعة، ليس فقط مع الجماعة، مع
الخليفة نفسه.
وسبحان الله،
كانت هذه التجربة الأولى
مع خليفة المسيح من أجلي.
لأنني عندما دخلتُ مولكات في
في المساء، وكنت الرقم الأخير.
لقد فتحنا الباب للتو،
حيث وقف حضرة أخداه ليقول،
تحيات،
أود فقط،
لقد كان مندهشاً، كما تعلم، فقال: لا تقلق.
الكلمة الأولى من حضرة الأقدس،
لا تقلق.
رأيتك في المسجد خلال الأيام الخمسة الماضية.
لا يوجد كتاب واحد يناسبك.
لذلك أردت رؤيتك.
ولا تقلق.
سأراك مراراً وتكراراً.
لقد قرأ أفكاري بالفعل.
أزال البذرة
صنع بواسطة هذا
رجل نبيل في الصباح.
إذا كان بإمكاني أن أصفه بالرجل المهذب، كما تعلمون.
قبلت يده وفجأة شعرت
كما شعرت تجاه يد حضرة أخداس
يرفعني من على كتفي.
لقد أمسك بي حرفياً.
ثم توقفت الكلمة بالنسبة لي.
كنت
مع
الأحمدي.
لم أكن
أعرف الكثير عن الأحمدية.
هذه
مكان بعيد، منطقة حرب.
لا يوجد أي اتصال.
لا يوجد اتصال واي فاي.
لا يوجد
الصحاري.
صحاري؟
وستأتيكم الأحمدية.
انتابني شعور في قلبي بأنني سأفعل
هذا الرجل يقف هناك.
أشعر فقط بالدموع وهي تنهمر، و
كنت دائماً مثل
الصلاة في
أذني، الكثير من الصلوات، التي
لا أفهم.
أنا لا أتذكر.
كنتُ خارجاً تماماً،
من نفسي أو مثل،
في هذه القصة، كنتُ خارجاً عن السيطرة تماماً، كما تعلمون؟
يرحلون، كما تعلم، يرحلون
عصر النبي محمد
.
أترى ذهب النبي؟
إنهم يضحون بحياتهم بكل سهولة.
لذا
هذا،
أما سنان، فلديهم هذه الفرصة لفعل الشيء نفسه.
إنهم يضحون بكل شيء.
أنت تعرف متى يكون شخص ما
يعني أن يترك كل شيء لمصيره.
هذا المصير ليس
مزحة.
لأنني كذلك أيضاً
مهتدٍ.
أنا لستُ أحمدياً بالولادة.
ولا أرى أبداً
هذه
لقد سبقت هذه التضحيات والعبادات.
لا أستطيع أن أتخيل هذا.
ثم طرح حضرة السلطان ثلاثة أسئلة فقط.
هل الجيش
لم يتبق أي
هل لديك مال، أو أي معاش تقاعدي؟ لا يا سيدي.
يفعل
تتكلم الانجليزية؟
لا يمكنك حتى لو نظرت في وجهه،
وتريد أن تنظر إلى وجهه.
ثم قال حضرة الخليفة: لا تقلقوا، سيفعل
يتكلمون الإنكليزية.
فقال حضرة السلطان: ابقوا هنا.
و
سأرتب لك خطبة زواج هنا.
ثم أتذكر يا حضرة الخليفة،
قال لي: انظر
وحاول، ولكن
أي
يجب أن تأتي الخطبة إليّ.
إن شاء الله.
لقد فهمت ذلك أيضاً،
في ذلك الوقت،
هذا الرجل، ربما لا يملك الكثير
من حيث الدنيوية
الممتلكات.
لكن كان لدي إيمان قوي بالله بأن الإنسان
الذي يتخلى عن كل شيء في سبيله، الله
لن يتركوه وشأنه أبداً،
والله سيرزقه في
بعيدًا
أكبر مما تخلى عنه.
في رحلته الروحية التالية، يمر بتجربة
لحظة مميزة.
أقول فقط
باللغة العربية إلى محمد شهيد،
قل للحضرة
أفهم ما يقوله باللغة الأردية.
وتخيل ماذا؟
قبل أن يترجم محمد هذه العبارة،
ردّ حضرة السلطان،
أجابني باللغة الأردية، والتي فهمتها.
قال حضرة الخليفة:
أفهم ما تقوله أيضاً.
وكان محمد شهيد في المنتصف تماماً
نحن، مثل فقط
لقد كانت لحظة جميلة للغاية، كما تعلم.
وهذا أيضاً.
هذا ليس طبيعياً، شيء من هذا القبيل
الوضع الطبيعي.
لا أعرف كيف أفهم.
اللغة الأردية فقط في هذا، في المراقد.
أتمنى لو كنت أفهم.
هازور، يمكنك رؤية هازور
أرادوا منه أن يبقى
في المملكة المتحدة.
كان بإمكانك رؤيته.
قال هازور: أنت هنا الآن.
أنت تمر بأوقات عصيبة.
ولم ينسَ حزور حبه.
وأرسلت له سلة فواكه كبيرة جداً.
لا أرى سلة الفاكهة التي لديك
عادةً، كبير جدًا،
أنت تعرف؟
أعني، ربما لسبعة أشخاص، أو عشرة أشخاص،
20 شخصًا،
أو أكثر.
بدون مساعدة خليفة المسيح
وبفضل دعمه، لن أكون هنا الآن.
لن أتحدث إليكم يا رفاق.
أنت تعلم أن أحدهم يفكر
هناك من يدعو لك.
شخص ما، مثلاً،
مستعدون لإرشادك.
كل ما عليك فعله هو أن تسأل، وهو موجود لمساعدتك.
أرشدكم يا رفاق، كما تعلمون؟ نحن نرشدكم.
لا يوجد هذا خارج الجماعة، كما تعلم؟
لو
أنت
يريد
ل
يكون
ناجح
في الحياة، يجب عليك أن تخدم رجلاً صالحاً من رجال الله.
إذا تمسك بنفسك بقوة
إلى الخلافة،
سيمنحك الله الشجاعة و
قوة للتغلب
مشقة
في حياتك.
فقال له حضرة السلطان: سأعلن عن الميكاه.
وسأفعل
أيضًا
رتبوا لكم وليمة.
كنت أبكي لأن
شعرت بثقل النعمة.
حضرة الخليفة قريب مني.
وقد لاحظ حضرة الخليفة ذلك، وهو فقط
محاولة صنع، مثل،
لجعل الجو أكثر استرخاءً، صنع بعض،
كما تعلم يا حضرة، مثل،
تغيير الموضوع، وطرح بعض الأسئلة،
فقط لجذب انتباهي، لإخراجي من هنا
من هذا.
شعرت طوال حياتي مع أمين أن حضرة الخليفة
يؤدي دوره
الأب في حياته.
وأراد أحد الإخوة أن يفعل
في القصيدة.
فقال:
حضرة الخليفة، أريد أن أقرأ قصيدة.
قال:
لماذا تطلب مني الإذن؟ أنت
ينبغي أن يطلب منه الإذن.
هذه وليمة زفافه.
شعرت بخجل شديد.
الجميع ينظر إليّ،
و
الرجل واقف.
يحتاج إلى إذن للدراسة
بهذا المعنى.
أقول فقط، نعم، حسناً.
قلتُ: لا.
قالت:
قلت نعم، ثم فعل الرجل
كتالوج.
بدأت العمل مع الجماعة في ديسمبر 2017.
في إحدى المولات،
قالت لهزُر أهداس: زوجتي.
صلّوا من أجل أمين.
هو
يملك
فرصة عمل.
ثم قال هازور: نعم، لا بأس، لكنه
يحتاج إلى إذن.
هو وقف.
لا يستطيع العمل في الخارج بدون إذن.
كان حضرة يعتبره بالفعل وقفاً للحياة
لأن
التابع
التضحيات التي قدمها.
في حياته من أجل
بسبب الأحمدية.
بعد سنوات من تجريده من منصبه
من قبل الجيش، أعاد حضرة الملك رتبته
ويرقيه إلى رتبة نقيب.
عندما ذهبنا إلى مولكات، أنا وهي وابني،
حضرة الخليفة، هو...
وقف وقال: كنت أنتظرك.
وهؤلاء
كانت الكلمات ذات أهمية كبيرة بالنسبة لنا، لأنها
أظهر ذلك
كنا في أفكار هازو حتى قبل
لقد وصل.
إذا كنا في أفكار هازو، فهذا يعني
كان هازول يصلي من أجلنا أيضاً.
أتذكر في بداية اللقاء،
نكتة لاذعة
ضمن قائمة الملاقات.
أدلى هازول بتعليق حول اسم
آمين.
ظننت أن هازول قال لي، لماذا؟
لقد كتبت
الكابتن أمين.
أقول يا هازال، لا، لا، لا، لم أكتب هذا.
لم أكتب شيئاً.
قالت لي هازال:
قال آرام: اهدأ.
ينبغي عليك
ويجب أن تكتب اسم الكابتن أمين في
قائمة المولكات.
بما أن لدينا كونال مبارك ولدينا الرائد
محمود،
لدينا الكابتن أمين
يا جماعة، يجب أن تنادي نفسك بالكابتن أمين.
وكنتُ أقول لنفسي:
كنت أنظر إلى هازور.
وهازور،
كان بإمكانه أن يقرأ ما في وجهي، مثل، أنا فقط أقول،
حضرة، قلها مرة أخرى.
ينبغي للناس أن يعرفوا
من أنت؟
ويجب أن يعرف الناس قصتك.
أوه نعم.
فقال حازور: أوه-هاه. أنا
يرى.
في
في تلك اللحظة، شعرت وكأنني
اللقب الذي سلبوه منه،
أعادها هازور إليه، و
هذا يعني
هو أكثر بكثير مما هو عليه
وظيفته الحقيقية التي تركها من أجل
الأحمدية.
من الواضح أنه كلما كتبت ضمن
الجماعة،
ينبغي عليك، ينبغي عليك
يجب أن توقعها باسم الكابتن آمي.
وهذا ما أفعله.
كان ذلك عام ترقيتي إلى الرتبة
قائد.
في العام
تحقيق، 2012،
تمت ترقيتي إلى رتبة نقيب.
لكن لأنني كنتُ في التحقيق،
قاموا بإزالة اسمي من القائمة.
والآن يناديني خليفة المسيح
الكابتن صائب.
هم في
تاريخ الأحمدية في المغرب.
إنهم آسيا الأولى والوحيدة.
فضلوا السجن.
هذه
عبادات، وتضحيات من هذا القبيل.
لا أستطيع أن أتخيل هذا.
الحمد لله، حرية الإيمان، هذا شرف عظيم.
هذا
يكون
أ
كبير
شرف.